# 이력서 관리

-   ### 우리가 관리하게 될 이력서는 최소 2개 이상이 됩니다
    -   _기업에서 요구하는 양식과 입사지원 방법이 상이할 수 있음_

1.  한글(.hwp) 서식파일로 작성한 이력서

    -   저랑 같이 수정할 목적의 파일입니다. `비밀번호는 사용하지 마세요`

2.  구직 사이트 이력서

    -   사이트 가입 후, 서식을 확인해보세요 (공유 폴더에 대표적인 사이트들의 링크가 있습니다)

    -   각 사이트별로, 1번 이력서 파일의 작성된 내용으로 복사해 채워주시면 됩니다

3.  회사별 자체 서식 이력서

    -   사측의 이력서 요구 양식에 맞추어, 기존 내용 기반으로 작성을 해야합니다

## Fact 기반 이력서 작성

-   경력/이력 사칭 등 고의적인 허위 기재는 징계해고 사유

-   ### 존재하는 이력 사항을 생략하지 마세요

## 1페이지가 가장 중요

-   ### 중요한 내용 1페이지로 이동

    -   **학력사항 및 자격증**
    -   **경력사항**
    -   **사회경험**

-   ### 구직 사이트에서도 중요 사항은 페이지 상단

## 이력서 서식

-   ### 코드 적을 때처럼 깔끔하고 읽기 쉬운 이력서

-   ### 이력 사항은 최근 일자의 경력이 상단으로 오게 적어주세요

-   `불리한 내용` 및 `불필요한 내용`, `비어있는 내용`은 삭제하세요

> 작성시 일정한 포맷 유지: 실장님이 나눠주신 기본 이력서는 정렬, 폰트, 줄간격, 여백, 도표 크기 등이 일정하지 않습니다
>
> 필요시 실장님이 주신 한글(.hwp) 파일이 아닌 개인서식 활용 가능

## 인적 사항

-   ### 사진 중요 합니다. 깔끔하게 찍어주세요 제발 제발 Plz!!

-   지원분야 : 이력서를 첨부된 파일로 사용하는 경우 인사공고에 맞춰주세요 `예시) 자바 백엔드 웹개발자`

-   생년원일 : 만 나이 기재 `20xx-xx-xx (만 xx세)`

-   전화번호 : 연락받을 수 있는 번호 기재

    -   이제부터 구직 활동 중에는, 모르는 번호로 전화가 와도 받아야 합니다

    -   어디에서 온 전화인지 확인할 수 있도록. **사명 꼭 제대로 들을 것**

    -   구직사이트에서 지원 목록 페이지 열어놓고 메모해두세요.

    -   통화 중 확인이 어렵다면 담당자에게 **통화 후 문자로 전송**해줄 수 있는지 여쭤보세요

-   특이사항: 강조하고 싶은 포인트들을 나열

    -   `블로그 주소`나 `원격 Git 주소` 등의 필요한 링크를 첨부

    -   고용촉진지원금 프로그램 지원대상자 확인

    -   교육 수료 일자와 입사 가능 일자

    -   취미 생활 등

## 학력 사항 (최신 경력이 상단에)

-   ### 대부분 고등학교까지 작성

-   구분: `졸업` `중퇴` `재학` 등을 적어주세요

    -   중퇴 시, 면접시 타당한 이유를 설명을 해야합니다

-   전공: 대학교 `전공학과` 및 `부전공` 적어주세요. 고등학교의 경우 공란 or 문과 or 이과

-   학점: 너~무 낮으면 학점란을 제거하셔도 됩니다

## 교육(훈련) 사항

-   ### 중요한 정보가 아니기에 제거

    -   여러분에 대한 정보가 아닌 교육 과정 소개이기 때문에, 과정명과 시작 ~ 종료 일자만 기입하시면 됩니다

    -   교육받은 관련 내용은 프로젝트로 집약 서술할 것입니다

        -   이력서 페이지에 불필요한 공백이 많을 때 빈 칸 채우기용으로 활용할 수 있습니다

## 경력 사항

-   개발자 경력이 있는 경우 기술

## 사회경험 (최신 경력이 상단에)

-   ### 임의로 생략하지 말고 다 적어서 주세요!!

-   아르바이트

    -   단기 알바가 많으면 비슷한 분류로 묶을 수 있습니다.

-   직무, 부서, 직위/직책, 근무월수 등의 정보 작성

    -   여러분은 개발자 경력이 없기 때문에, `과거의 업무 기여도와 성과`가 평가의 대상이 됩니다

    -   개발 관련 경력이 아니어도 과거의 직장에서 기여했던 점을 작성하면 됩니다

    -   해당 분야를 잘 모르는 사람이어도, 업무에 대해 `이해할 수 있을 정도의 정보`를 적어주세요

-   커리어 공백이 있다면, 면접 상황에서 어떠한 사유인지를 설명하여 납득시키시면 됩니다

-   경력 및 경험 기술서 (내용이 없다면 삭제해도 됩니다)

    -   `정량적으로 측정가능한 데이터`로 정확히 기술한다면 BEST

## 자격증 (최신 경력이 상단에)

-   ### 임의로 생략하지 말고 다 적어서 주세요!!

-   ### 관련자격증은 최상단에 고정 (`정보처리기사` 등)

-   ### `운전면허` 포함!!

-   `외국어 언어 능력`

    -   토익, 일본어, 중국어 등 언어 점수 갱신해두세요.

-   `봉사활동`이나 `수상내역`, `해외연수` 등이 많다면, 표 서식을 추가하여 따로 작성해주세요.

## 빈칸이 많이 남는다면 => 기타 서식 활용

-   군필자는 병역 사항 표(서식은 공유폴더에 있음)를 추가해주세요

-   OA 능력(서식은 공유폴더에 있음)도 추가 가능

-   제거하였던 교육(훈련) 사항 다시 활용

# 기술 및 프로젝트: 면접 질문의 답변을 준비하며 작성할 것

## 기술 보유 능력 사항 (공유폴더의 예시를 봐주세요)

-   많이 적을 필요 없습니다. `학습한 것`, `자신 있는 것`, `해당 업무에 필요한 것` 위주로 적으세요.

## 프로젝트 경험 (공유폴더의 예시를 봐주세요)

-   ### 신입의 경우 단순 기능 나열을 적는 곳이 아닙니다

-   ### 면접 전에 미리 이력서를 출력해 준비하고, 디테일한 메모를 추가하면서 대본으로 활용하세요

-   `기술적 부분을 타인에게 설명하는 연습`에 시간을 투자해야 합니다.

-   `구체적으로 서술`하면 질문에 답변하기 쉽습니다

-   보고서를 작성하듯, 짧게 끊어서 `중요한 요점`이나 단어를 나열하는 방식(개조식 문체)로 서술해보세요

-   경험, 느낀 점, 자기 피드백 등은 가벼운 문체로 작성해도 됩니다

## 자소서

-   ### 읽는 사람이 쉽게 이해할 수 있게 작성을 해주세요

    -   서술 순서를 잘 생각해주세요

        -   시간 흐름 순으로 작성 시, 직관적 이해에 도움이 됩니다

    -   어미, 접속사 등 확인해주세요

    -   대명사(~ 것 등) 사용을 적절하게 빈도를 줄여주세요

    -   관련 주제로 문단을 배치하고 여백으로 주제 전환

-   문단 시작시 공백(들여쓰기) 주세요.

-   `개인의 구체적 경험`을 일기처럼 쓰시면 됩니다.

-   (강조의 표현이 아닌) 의도없이 중복되는 표현(저는, 제가, 등등)을 줄여주세요.

-   제발~ 성격의 단점 항목에 `진짜 단점을 적지마세요` : 장점을 단점처럼 적으세요.

-   사명 적지마세요. (`다른 회사명을 기입하는 실수` 자주 합니다.)

> -   키워드 A
>
> 1. 소통, 융화, 사교적, 친밀감, 시너지, 분위기 메이커, 인싸, 협동, 긍정적
> 1. 팀장, 리더쉽, 관리자, 넓은 시야, 책임, 융통성, 카리스마, 실행력, 결정력, 추진력, 통찰, 계획적, 지도력, 조직관리
> 1. 팀워크, 존중, 믿음, 배려, 회의, 타협, 다양성 존중, 유연, 세심, 사려깊은 언어 능력, 합리, 사회성, 협동, 협조, 눈치, 겸손, 붙임성, 칭찬, 상호존중, 갈등해결, 객관적, 화합, 적응력, 동료애, 예의, 공감, 단체생활, 수용력, 의리

> -   키워드 B
>
> 1. 재미, 몰입, 성취욕, 성취감, 만족감, 목표 지향
> 1. 논리적, 이해력, 창의력, 상상력, 실용, 응용, 재치, 효율, 능률, 능숙, 예측력, 분석력, 판단력, 원리파악
> 1. 시간 엄수, 성실, 꾸준, 부지런, 적극, 근성, 집중, 침착, 승부욕, 인내, 능동, 열정, 도전의식, 헌신

---

## 입사 지원

-   ### 관심이 있고 좋아하는 분야면 무조건 지원

-   ### 채용정보 사이트 링크를 공유폴더에 올려두었습니다.

-   ### 이력서 공개(포지션 제안 허용) 해두세요. 기업 및 헤드 헌팅 연락옵니다.

    > [!TIP]
    >
    > -   가능한 많은 곳에 지원하세요: 많은 제의를 받아 선택의 폭을 넓히기 위함.
    > -   경력자? **지원하세요**
    >
    > -   학력사항? **지원하세요**
    >
    > -   처음 보는 언어와 기술, 자격요건, 우대사항? **지원하세요**
    >
    >     -   우리는 자바프로그래밍 전문가. 자바가 젤 어려움.
    >     -   비슷한 기술 스택을 다뤄봤기에 빠르게 적응할 수 있다고 말씀해주세요.
    >
    > -   요구 문서 확인할 것
    >
    >     -   (**자체서식**, **자유서식**)
    >     -   (**HWP**, **DOC**, **PDF** 등 확장자)
    >
    > -   자바 검색하면 몇 천개 뜨니까 하루에 100개씩 넣어도 다 못 넣음.
    >
    > -   인적성 검사를 요구하는 사측도 있습니다. (미리 해두시면 재검사 할 수 있음)

## 입사 지원 후 확인 사항

-   (구직 사이트 이외의 자체 지원시) 면접 관련 전화 왔을 때를 대비하여 회사명과 전화번호를 따로 기록해두세요.

-   면접 일자를 조절하여 최대한 서울 면접을 하루, 이틀에 몰아서 다녀오세요.

## 면접

-   ### 면접 확인서 받아오세요. `회사 직인 필요` => 출석 인정

-   복장은 **`정장 고정`** : 프로정신과 직업에 대한 기본적인 자세를 보여주는 요소입니다.

    -   입장시 자세, 옷매무새 등 거울보고 점검할 것

-   일대일 상황은 잘 없구 보통은 다대일(인사담당, 실무자, 임원)

-   왜 우리회사에 지원하셨습니까? 아무 이유 없이 그냥 오래서 왔다고 하면 안됩니다.

    -   회사 홈페이지(설립일, 사업분야, 고객층 등)을 보고 `기초 정보 파악` 후 관심이 있다고 말씀해주세요.

    -   프로 개발자로 회사 성장에 기여할 수 있을 것 같다는 패기를 보여주세요.

-   기술자가 질문한 사항을 면접 후에 정리를 하세요~ (나중에 재활용 가능)

-   다음에 대해서 언질을 해주지 않을때 아래 질문들을 해주세요.
    -   ### 연봉 : 역 질문 시 회사 내규에 따른다고 말하세요. 얼마 받는지 꼭 알아오세요
    -   인턴제도 : 기간, 임금 지급, 정규 계약, 4대 보험
    -   야근 수당, 식사비 지원, 체재비, 연차, 퇴직금, 인센티브
    -   업무 : 투입될 사업분야와 개발, 유지 보수 등 역할 파악
    -   근무지(출장 및 파견, 고객 상주업무 등)
    -   근무 시간, 식사 시간 등 하루 일과
    -   같이 일할 팀의 구성 정보. 사수나 동기가 있는지?
    -   신규 입사자 교육 과정
    -   팀 구조 및 팀원 소개 또는 협업 분위기
    -   회사의 장기적 목표
