
jdk-17 설치
환경변수 재편집(JAVA_HOME을 jdk17로)

이클립스 설치
sts - Spring Tools 4 for Eclipse 설치

_241111_console_io

module 해제

ctrl + space = 코드 템플릿

복습 + 시험

학습 정리형태를 변경 ppt --> 옵시디언으로 MarkDown(MD) 작성
--> syncthing 으로 업로드 (D:\share-422 에서 동기화 됨)

git-hub desktop

문자열의 문자 순서는 인덱스를 가진다

문자열.charAt(i);
i = 0, 1, 2, 3 ...
문자열에서 i번째 문자를 호출 (return: char)

문자열.length()
문자열의 길이(return: int)

예제: Q1 Q2 Q3
실습: student_manage

문자열.equals("...")
문자열이 파라미터와 완전 일치하는지 확인 (return: boolean)

#### Network
- 컴퓨터 간의 연결망
- LAN
- WAN
- Internet
-  WWW
- 웹사이트
- 웹문서
- Local computer
- remote computer

개발자를 위한 소스코드 저장소
Git-hub

- [x] 마크다운 텍스트 강조 문법 알아보기
- [x] IDE?
- [x] Java IDE 종류조사
- [x] Git?
- [x] Git-hub가 제공하는 서비스?

-----
- [x] 위 내용 정리해서 기록 업로드 하기
---

### 마크다운 텍스트 강조 문법 알아보기
**볼드체1** __볼드체2__
*이탤릭체1* _이탤릭체2_
~~취소선~~
==하이라이트==
**볼드체와 _내부 이탤릭_ 체**
***볼드이탤릭체1*** ___볼드이탤릭체2___

### IDE
integrated development environment(IDE), 통합개발환경
소프트웨어 개발에 관련된 모든 작업(컴파일, 디버그, etc..)을 하나의 프로그램 안에서 모두 처리 가능한 환경을 제공하는 툴.

### JAVA IDE의 종류
- Eclipse
	운영체제의 제한이 없다
	java뿐만 아니라 다양한 프로그래밍 언어도 지원한다
	여러 프로젝트를 동시에 관리할 수 있다

- IntelliJ
	히스토리 기반 자동완성 기능을 제공한다(코드 상의 유사한 텍스트를 우선적으로 추천하는 기능)
	GUI Git이 내장되어있다

### Git?
리누스 토르발스가 개발한 '분산형 버전 관리 시스템'
Git은 '로컬 저장소'라는 이름으로 전체 데이터를 작업 폴더에 받아 관리한다. 이는 전체 기록과 각 기록을 변경내역을 포함하고 있는 저장소이다.
작업이 끝나면 Git '원격 저장소'로 업로드 하는데 이 때, 메인 저장소와 합치기 전 메인 저장소와 격리시키고 따로 개발할 수 있는 가지라는 걸 만들어 가지의 개발이 완료될 시 메인 저장소와 합치고 가지는 삭제시키는 가지치기(branch)를 할 수 있으며, 또한 개발 중간중간 버전을 매겨 개발을 더 수월하게 할 수 있다.

### Git-hub가 제공하는 서비스?
- GitHub repository
	프로그램 소스코드를 저장하고 개발자가 사용하는 GitHub의 대표적인 서비스
- GitHub Project
	프로젝트를 관리할 수 있게 도와주는 서비스
- GitHub Codespace
	GitHub 리포지터리 안에서 웹 브라우저를 통해 코드를 개발할 수 있게 해주는 인터넷 내장 코드 에디터 IDE
- GitHub Copilot
	머신 러닝을 사용해서 자동으로 개발자가 작성하는 코드를 파악하고 나머지를 대신해서 적어주는 생성형 인공지능 서비스
- GitHub Discussion
	GitHub의 커뮤니티 기능으로 질문을 올리고 응답하는 서비스
- GitHub Packages
	도커 컨테이너 or 프로그램 패키지를 저장할 수 있는 서비스